♪क्या हमें कल के दुखों को भूल जाना चाहिए♪
♪और वो अचंभित उलझन♪
♪क्या हमें जाने देना चाहिए♪
♪अड़ियल पागलपन♪
♪और अब भोली-भाली लापरवाही♪
♪वो साल, वो चेहरे♪
♪वो पुराने घाव हम मिटा नहीं सकते♪
♪आँसू बह रहे हैं, रोशनी की ओर देखते हुए♪
♪ भीतर के दुख को भेदते हुए ♪
♪आगे का रास्ता लंबा है,
पूरी राह ठोकरों से भरी है♪
♪हमने जो घाव सहे हैं,
वे भीतर छिपे पदक हैं♪
♪खुले मैदान में अकेला खड़ा♪
♪हम तारों को निहारते हैं♪
=सपनों का निर्माता=
=एपिसोड 2=
(लियू गुआंगफा, गुआन यिमिंग, झाओ डोंगशेंग, ज़िया चांगयौ, यान जेनमिंग)
आपको क्या सोचने पर मजबूर करता है
क्या 'बंदर' तुम्हारा पीछा करेंगे?
काउंटी बैठक की रात को,
जियांगकू जिले के 'बंदर'
(कै गैंग, ली क्यूपिंग)
ने खबर सुनी
और उन्होंने मुझसे मुलाकात की।
वे सभी मेरे साथ जाना चाहते हैं।
सुश्री झेंग यहाँ हैं!
सचिव यहाँ हैं!
(झेंग परिवार का पैतृक हॉल)
वह यहाँ है।
सुश्री झेंग.
सुश्री झेंग यहाँ हैं!
सुश्री झेंग!
सुश्री झेंग आ गई हैं!
सचिव यहाँ हैं!
सुश्री झेंग यहाँ हैं!
क्या यह सच है
शहर बसाने के बारे में?
हम चिंतित हो रहे हैं।
क्या यह सच है?
इतनी जल्दी क्या है?
श्री झेंग सार्वजनिक रूप से भाषण देंगे।
तुम सबसे ज्यादा शोर मचाते हो।
मैंने खाना नहीं खाया है।
खाने के बाद मैं और भी जोर से बोलूंगा।
मेरा बैग पकड़ो।
ठीक है।
ध्यान दें, दोस्तों।
काउंटी समिति
निर्णय लिया है
युहाई को एक शहर के रूप में पुनर्निर्मित करना।
मैं जानता था।
यूहाई!
सही जानकारी।
मेरी जानकारी सही है!
एक बार जब आप युहाई चले जाते हैं,
आप सभी को शहरी निवास का परमिट मिल जाएगा।
आप सभी
वे शहरी निवासी बन जाएंगे।
बेहतर दिन बस आने ही वाले हैं।
श्रीमान झेंग, मुझे इसकी पुष्टि करने दीजिए।
तो, आपका मतलब है
क्या हम जल्द ही शहरी लोग बन जाएंगे?
सचमुच? शहर में रहने वाले लोग?
सत्य।
मैं, झेंग डेचेंग,
कभी भी निराधार दावे न करें।
यह इस पर आधारित है
इस वर्ष के नंबर 1 केंद्रीय दस्तावेज़ पर
और पीपुल्स डेली।
मुझे पूरा यकीन है।
श्री झेंग,
वहां जाने के लिए हमें किन आवश्यकताओं की आवश्यकता है
?
हाँ बिल्कुल।
बिल्कुल।
क्या आवश्यकताएं हैं?
मुझे लगता है।
कुंआ,
पहला,
आपको जमीन चाहिए।
दूसरा, आपको एक घर बनाना होगा।
लागत के बारे में क्या?
मेरा अनुमान है कि
लगभग 10,000 रुपये में काम चल जाएगा।
यह तो बहुत सस्ता है!
कितना घटिया!
इंतज़ार।
आप भोले हैं।
आपको क्या लगता है
क्या 'बंदर' युहाई जाएंगे?
मैं झेंग डेचेंग हूँ। वे मुझ पर भरोसा करते हैं।
यह ठीक है।
बिल्कुल।
इसमें कोई दिक्कत नहीं है।
आप अविवाहित हैं,
दस हजार में आपको शहर में रहने के लिए घर मिल जाएगा।
आपका परिवार बड़ा है।
बस पैसे उधार ले लो।
यह बड़ा अवसर है।
इससे अधिक खर्च आएगा।
आप पैसे उधार ले सकते हैं!
सुनहरा मौका!
एक और बात,
मैं युहाई का सचिव बनूंगा।
क्या आप फिर से सचिव बनना चाहेंगे?
बहुत खूब, श्रीमान झेंग!
आश्चर्यजनक!
बिल्कुल,
अभी इसकी शत प्रतिशत पुष्टि नहीं हुई है।
काउंटी नेतृत्व इस पर चर्चा कर रहा है।
लेकिन मुझे लगता है कि यह मामला लगभग सुलझ चुका है।
भूमि, आवास,
शहरी निवास और आपके बारे में विचार करते हुए,
हमें अवश्य जाना चाहिए!
हाँ, मिस्टर झेंग!
आपके वहां होने से
हम सभी को तसल्ली मिलती है, है ना?
हाँ!
क्या आप सब नहीं जा रहे हैं?
जब तक हम श्री झेंग का अनुसरण करते रहेंगे,
हमें यकीनन बेहतर जीवन मिलेगा।
सत्य!
(पिंगचुआन युहाई के सचिव पद के चुनाव में)
वह किस बात पर मुस्कुरा रहा है?
मुझें नहीं पता।
(कै गैंग, ली क्यूपिंग)
सभी 'बंदर' मानते हैं
मैं निश्चित रूप से
युहाई का सचिव बनूंगा।
नेताओं,
कृपया मुझे शर्मिंदा न करें।
हद से ज्यादा घमंडी!
झेंग डेचेंग शायद जरूरत से ज्यादा आत्मविश्वास में है।
कितनी बेशर्मी है!
झेंग देचेंग.
(लियू गुआंगफा, गुआन यिमिंग,
झाओ डोंगशेंग, ज़िया चांगयौ, यान जेनमिंग)
मुझे आपसे पूछने दीजिए।
यदि 50,000 लोग शहर में आकर बस जाते हैं,
वे अपना जीवन यापन कैसे करेंगे?
और जीवित रह पाएंगे?
क्या आपने इन मुद्दों पर विचार किया है?
श्री झाओ,
हमें सोचने की जरूरत नहीं है
उनकी आजीविका के बारे में
और अपने परिवारों का भरण-पोषण कर सकें।
वे सभी 'बंदर' सक्षम हैं।
हमें केवल एक ही चीज पर ध्यान केंद्रित करने की आवश्यकता है:
मार्गदर्शन।
उन्हें युहाई की अर्थव्यवस्था की रीढ़ बनने के लिए मार्गदर्शन करें ।
इसके लिए सरकारी मार्गदर्शन की आवश्यकता है।
क्या आपमें से किसी के पास और कोई प्रश्न हैं?
आप बेझिझक कुछ भी पूछ सकते हैं।
आप जो भी पूछेंगे, मैं उसका उत्तर दूंगा।
ठीक है, काई गैंग
और ली किउपिंग को मंच पर आमंत्रित कीजिए।
काई गैंग और ली किउपिंग,
कृपया मंच पर आएं।
आज के चुनाव के दौरान
हम बेहद भावुक हो गए हैं।
और प्रेरित किया।
आपने सभी सवालों के जवाब पूरी ईमानदारी से दिए हैं।
इतने कम समय में नवीन समाधान प्रदान करना ।
मेरा विचार यह है।
मैं आप सभी से एक अंतिम प्रश्न पूछना चाहता हूँ ।
मुझे प्रत्येक के लिए एक कारण बताएं
आपको युहाई का सचिव क्यों बनना चाहिए।
क्या युहाई को सबसे ज्यादा पैसों की ही कमी नहीं है?
मैं 'बंदरों' को ला सकता हूँ।
मैं धनराशि जुटा सकता हूँ।
काफी निष्कपट।
ली, अब तुम्हारी बारी है।
महोदय, मैं बहुत युवा हूँ,
जो मेरे लिए एक फायदा है।
यह एक वैध कारण है।
तुम्हारे के लिए अच्छा है।
युवा होने का मतलब है कि
मैं बिना किसी झिझक के काम करता हूँ।
इसके अलावा,
मैं युहाई की भूमि के एक-एक इंच से परिचित हूं।
मेरी योजना का नक्शा ही सब कुछ साबित करता है।
अच्छा।
झेंग डेचेंग, गंभीर रहें।
श्री झाओ,
आज की प्रस्तुतियों के आधार पर,
मैं कुछ निजी विचार साझा करना चाहूंगा।
आगे बढ़ो।
पहला,
हमें विदेशी दृष्टिकोणों की पूजा नहीं करनी चाहिए।
विदेशी तौर-तरीके पिंगचुआन के लिए उपयुक्त नहीं हैं।
दूसरा, मैं आपके प्रश्न का उत्तर दे रहा हूँ।
युहाई के विकास में जल्दबाजी नहीं करनी चाहिए।
हमें यथार्थवादी विकास लक्ष्यों की आवश्यकता है।
50,000 लोगों जैसी संख्या का जिक्र करना
गैरजिम्मेदाराना है।
तीसरा,
स्थिरता सर्वोपरि है।
निरंतर प्रगति करते विकास में,
मुझे पर्याप्त अनुभव है।
एक सरकारी निकाय के रूप में,
हमें स्थिरता को प्राथमिकता देनी चाहिए।
बार-बार नीतिगत बदलावों से बचें।
मनमाने फैसलों से परहेज करें।
और कभी भी केंद्रीय निर्देशों का उल्लंघन न करें।
श्री कै,
आपकी "स्थिरता"
का मतलब कुछ न करना लगता है।
देचेंग, निष्क्रियता लापरवाह कार्रवाई से बेहतर है।
जिनशान में आपके जल्दबाजी भरे कार्यों
इससे 10,000 युआन का नुकसान हुआ।
- मैं
इंतज़ार करता हु।
श्री कै, कृपया इसे समझाएं।
नुकसान का कारण क्या था?
महोदय,
मुझे इसके बारे में पता है।
झेंग डेचेंग ने
जिनशान गांव में कछुओं के पालन-पोषण का नेतृत्व किया।
स्टार्टअप के दौरान,
उसने
कस्बे के नाम पर क्रेडिट यूनियन से 10,000 युआन उधार लिए।
चूजों को खरीदने के लिए।
लेकिन दुर्भाग्यवश, सभी चूजे मर गए।
मुझे इसकी सूचना क्यों नहीं दी गई?
आप उस समय पार्टी स्कूल में थे।
पूर्व सचिव ने इसे संभाला था।
उन्होंने अनुशासनात्मक कार्रवाई का कड़ा विरोध किया।
इसलिए झेंग डेचेंग को
इस नुकसान के लिए जिम्मेदार ठहराया गया।
उसने पैसे उधार लिए
और 2,000 रुपये अग्रिम भुगतान किए।
उसके वेतन से हर महीने 50 युआन की कटौती की जाती है।
आठ साल तक।
मैंने सुन लिया।
ग्रामीणों को पता चलने के बाद
उसके पुनर्भुगतान के बारे में,
उन्होंने पैसे जमा किए
झेंग डेचेंग का कर्ज चुकाने के लिए।
लेकिन झेंग डेचेंग ने
उनका पैसा लेने से साफ इनकार कर दिया।
नेताओं, मैं युहाई जाना चाहता हूँ।
यह
पिछली गलतियों से पूरी तरह अलग है।
मैं गारंटी देता हूं
मैं अपने सभी पिछले ऋणों का भुगतान कर दूंगा।
अगर मैं भुगतान नहीं कर पाती, तो मेरा बेटा भुगतान करता रहेगा।
जब तक मेरा कर्ज चुकता नहीं हो जाता।
झेंग देचेंग,
निस्वार्थ होने का दिखावा करना बंद करो।
क्या वाकई आपका कोई निजी स्वार्थ नहीं है?
इतने सारे 'बंदरों' को युहाई ले जाना,
क्या आप
स्थानीय सम्राट बनने की कोशिश कर रहे हैं?
श्री कै, आपका इससे क्या तात्पर्य है?
अपने शब्दों पर ध्यान दें।
वे स्वेच्छा से
मेरे साथ युहाई जाने के लिए तैयार हो गए!
पर्याप्त,
शांत हो जाएं।
बहस करना अच्छी बात है।
चलिए सारी बातें खुलकर सामने रख देते हैं।
अब, इस पर मतदान करते हैं।
ठीक है।
कै गैंग.
झेंग देचेंग.
काई, कैसा रहा?
(ऑडिटोरियम)
वह धूर्त है,
युएहाई के निर्माण के लिए 'बंदरों' से भुगतान करवाना।
अविश्वसनीय!
तब,
- कोई संभावना है?
- घर जाओ।
आपका क्या मतलब है?
मेरा इंतजार करना।
डेचेंग, कैसा चल रहा है?
चलो, मुझे इसके बारे में बताओ।
मुझे लगता है मैं जीत गया।
वास्तव में यह बहुत अच्छा है!
सब खत्म हो गया?
हम कहाँ जा रहे हैं? आप तय करें।
उसी जगह।
(श्रमिकों का क्लब)
आ रहा!
हां, मैंने ओवरटाइम काम किया।
क्या आपने खाना खा लिया?
ज़रूर।
आकर देख लीजिए।
गलत कदम।
यह मुझे कल ही मिला है।
♪वसंत ऋतु मदहोश कर देने वाली होती है♪
♪आनंदमय गीत और हंसी
इंद्रधनुषी बादलों के चारों ओर गूंज रहे हैं♪
♪ओह, प्यारे दोस्तों♪
♪इस खूबसूरत झरने का मालिक कौन है?♪
लियू,
मैं जवान हूँ,
इसलिए मेरे पास अभी भी मौका है, है ना?
बिल्कुल! जब तक आपके अंदर जुनून है,
तब तक उम्मीद है!
लियू, मुझे आज एक भी वोट नहीं मिला।
क्या भागीदारी ही सबसे ज्यादा मायने नहीं रखती?
तो आज कौन जीता?
मैच टाई हो गया।
कोई बड़ी बात नहीं है।
कल का दिन भी बहुत खूबसूरत होगा।
गौरव का श्रेय हमें जाता है,
80 के दशक के बाद वाली पीढ़ी को!
श्रीमान मां, आप भी आ गए!
अपने जीजा के साथ।
मैं आना नहीं चाहता था,
लेकिन मा वेइडोंग मुझे जबरदस्ती यहाँ खींच लाया।
इसे रोक।
मैंने रात के खाने में बहुत ज्यादा खा लिया था
और अब उसे पचाने के लिए टहलने आया हूँ।
गलत कदम।
क्या मैंने तुम्हें यही सिखाया था? उधर जाओ।
सही।
मा वेइडोंग,
अकेले ही मत नाचो।
श्री झेंग को पढ़ाओ।
क्या यह ऐसी चीज है जिसे आप सिखा सकते हैं?
देखो, गलत कदम।
ताल! सही ताल पर कदम रखें।
♪ओह, प्यारे दोस्तों♪
वह,
आप वाकई बहुत ही खुले विचारों वाले हैं।
एक भी वोट न मिलने के बावजूद,
आपका मन नाचने का कर रहा है।
आप संकीर्ण सोच वाले हैं।
मेरे लिए प्रक्रिया ही मायने रखती है।
परिणाम नहीं।
♪उम्मीद है कि वो दिन आने पर हम फिर से मिलेंगे♪
चलो जगह बदल लेते हैं।
बदलना।
♪पीछे मुड़कर देखने पर, मुझे अब भी पछतावा होता है♪
♪ओह, प्यारे दोस्तों♪
♪आइए गर्व से अपने गिलास उठाएं♪
♪सीना चौड़ा करो, सिर ऊंचा रखो
और गर्व से मुस्कुराओ♪
वह,
स्थान के बारे में आपका सुझाव
इससे मुझे बहुत प्रेरणा मिली।
युहाई में व्यापार करने के लिए,
परिवहन ही वास्तव में महत्वपूर्ण है।
धन्यवाद।
युएहाई के निर्माण में 'बंदरों' को लाने का आपका विचार
और भी अधिक प्रभावशाली है।
मैंने सचमुच इसके बारे में नहीं सोचा था।
वास्तव में?
वह,
क्या आप मुझे ब्लूप्रिंट दे सकते हैं?
आपने बनाया?
तो, आपको ब्लूप्रिंट चाहिए?
आप चाहें!
किउपिंग ने उस काम में पूरा दिन
और रात बिता दी।
यह चाहता हूँ?
इसकी कीमत एक 'बंदर' है।
यह तो हद से ज्यादा है!
मैं इसे कैसे खरीद सकता हूँ?
2,000. अंतिम प्रस्ताव. 2,000 युआन.
सौदा?
श्री झेंग,
मेरी योजना प्राप्त करने के बजाय,
आप श्री झाओ से घरेलू पंजीकरण की मंजूरी के लिए क्यों नहीं पूछते ?
क्या?
आखिरकार, उन्हें
अपने घर के पंजीकरण की अधिक चिंता होती है।
क्या ऐसा नहीं है?
बहुत ही हास्यास्पद।
मुझे भी बिल्कुल यही लगा था।
मैं अभी इसी बारे में सोच रहा था।
बहुत ही हास्यास्पद।
देचेंग,
आप क्यों जा रहे हैं?
वह प्रकट होता है और
बिना किसी निशान के गायब हो जाता है।
वह अस्थिर है।
सुश्री लियू, आप तो वाकई एक बेहतरीन नर्तकी हैं!
आप भी बहुत अच्छा कर रहे हैं, श्रीमान माँ।
मुझे यकीन है कि आप नियमित ग्राहक हैं।
तुम ताली बजाओ, मैं भी ताली बजाऊंगा।
आप ताली बजाते हैं, और मैं फिर से ताली बजाता हूँ।
सुश्री गाओ।
आपका हेयरस्टाइल ट्रेंडी है।
वास्तव में?
ज़रूर।
ठीक वैसा
कवर पर मौजूद वाला
पत्रिका का।
वाह, आप मेरी बहुत प्रशंसा कर रहे हैं!
मैंने आपका स्वागत करने के लिए औपचारिक पोशाक पहनी है ।
श्री शेन, कोई भी बता सकता है
कि आप एक परिष्कृत शहरी व्यक्ति हैं।
ज़रूरी नहीं।
अन्यथा,
आपको हमारा डिज़ाइन नज़र नहीं आता।
यह सच है!
नज़र रखना!
(चुनमेई प्रिंटर)
(नमूना सूची)
बहुत अच्छा!
प्रभावशाली!
सुश्री गाओ,
आपकी प्रिंट क्वालिटी बहुत बढ़िया है!
आप कौन सी मशीनें इस्तेमाल करते हैं?
हम दो रंगों वाली प्रिंटिंग प्रेस का उपयोग करते हैं।
यह इस समय सबसे उन्नत है।
महान!
चलो मैं तुम्हें दिखाती हूँ
हमारी अविश्वसनीय रूप से शानदार मशीन।
नज़र रखना।
क्या यह अच्छा नहीं है?
देखना!
- अद्भुत!
- देखो।
मुझे देखने दीजिए।
ठीक है।
बहुत ही प्रभावशाली!
बहुत अच्छा!
सुश्री गाओ, बात ये है।
यदि आपके सभी नमूने असली हैं,
मैं आपको अभी गारंटी देता हूँ
हम आपको हमारे ट्रेडमार्क को छापने के लिए भुगतान करेंगे!
ये बिल्कुल असली हैं!
अद्भुत!
धन्यवाद, श्री शेन।
चुनमेई प्रिंटरी
गुणवत्ता को महत्व देता है।
- ज़रूर।
- सच कहूँ तो,
डोंगजियांग में,
पिंगचुआन में सबसे अच्छे प्रिंटर मिलते हैं।
और पिंगचुआन में, चुनमेई सबसे बढ़िया है!
काफी अच्छा नारा है।
(वह लड़ने ही वाला है।)
(पहाड़ पर,)
(एक तोप की गर्जना हुई!)
(घात लगाकर बैठे सैनिक बाहर निकले।)
(लिनहाई गोदी)
(एक सफेद घोड़ा पहाड़ी से नीचे दौड़ता हुआ आया!)
(उसके सवार ने
सफेद वस्त्रों के ऊपर चांदी का कवच पहन रखा था।)
(भाला लहराते हुए वह चिल्लाया।)
(डरें नहीं।)
(मैं आपको सुरक्षा प्रदान करूंगा।)
(यू फी ने
विदेशी जनरलों के खिलाफ लड़ाई लड़ी।)
श्री शेन जी, यहाँ थोड़ी भीड़भाड़ है।
कसकर पकड़ें!
क्या हमें आपकी फैक्ट्री तक जाने के लिए नाव की आवश्यकता होगी?
ज्यादा दूर नहीं! नदी पार करते ही
हम लगभग पहुँच ही जाएँगे!
ठीक है।
में मदद करता हूँ।
नहीं, मैं इसे खुद पकड़ लूंगा!
क्षमा मांगना।
थोड़ा सा हिलें।
ठीक है।
श्री शेन।
तंग बैठते!
मैं आपको बता दूँ,
चुनमेई प्रिंटरी
यह ज़ी चुनलाई और गाओ ज़ुमेई का आदर्श मिलन है !
ज़रूर।
संस्थापक होने के नाते,
हम व्यक्तिगत रूप से आपका स्वागत करने आए हैं।
सत्य!
मैं सम्मानित हूं।
मेरा उपनाम शी है।
जिसका उच्चारण जी भी किया जाता है।
हाँ बिल्कुल!
आपका स्वागत करने के लिए,
कल, मेरी पत्नी
खाना पकाने की सामग्री तैयार कर ली है।
हाँ!
दो विशाल कछुए
और दो स्थानीय मुर्गियाँ!
ये पहले से ही अच्छे से पके हुए हैं,
बस आपके इंतजार में हैं!
तंग बैठते!
वाह!
सुश्री गाओ, क्या आप मुझे ठीक-ठीक बता सकती हैं?
वैसे आपकी फैक्ट्री कितनी दूर है?
ज्यादा दूर नहीं। बस एक घंटे से थोड़ा ज्यादा का सफर है।
क्या?
50 मिनट से भी कम समय में,
हम वहाँ पहुँच जाएँगे!
इसमें लगभग एक घंटा लग जाता है!
यह तो बहुत ही दूरस्थ है!
आपने मुझे पहले क्यों नहीं बताया?
अच्छी चीजों में समय लगता है।
सही।
एक अच्छी फैक्ट्री की यात्रा करना सार्थक है।
बिल्कुल!
हम परिवहन, भोजन
और आवास की व्यवस्था करते हैं।
सबसे महत्वपूर्ण बात है उच्चतम गुणवत्ता।
सत्य।
आपको बाद में पता चल जाएगा।
नज़ारा देखिए!
नज़र रखना।
बड़ी डील पाने के लिए यह जगह बिल्कुल सही है
!
हाँ!
अच्छा फेंगशुई उद्यमियों को जन्म देता है!
यह जगह दूरस्थ है।
लेकिन यह पूरी तरह से सुरक्षित है।
हाँ।
सड़क पर कोई लुटेरे नहीं हैं।
सही।
कोई लुटेरे या हत्यारे नहीं।
उन छिटपुट कब्रों को बस नजरअंदाज कर दें।
दृष्टि से बाहर,
दिमाग से पैदल।
- चिंता मत करो।
- वैसे भी वहां कोई छिप नहीं सकता था।
कोई नहीं कर सकता था।
छिपने की कोई जगह नहीं थी।
बस नज़ारे का आनंद लीजिए!
इसकी प्रशंसा करना!
सुंदर।
रुको! तुरंत रुको!
क्या?
कुंआ,
क्या हुआ?
आप...
मुझे पेशाब करना है।
बस एक जगह ढूंढ लो।
आगे बढ़ो!
जाना।
मैं इंतज़ार करूंगा।
मैं नहीं देखूंगा।
मैं आपका बैग पकड़ लूँ?
नहीं! कोई ज़रूरत नहीं!
ठीक है।
श्री शेन, बेझिझक इस्तेमाल करें!
उसका मूत्राशय हिल गया।
क्या?
वह कहाँ जा रहा है?
- क्या?
- हम नहीं देख रहे!
श्री शेन!
मैं नहीं जा रहा!
मैं तुम्हारे साथ नहीं जाऊँगा।
वह भाग गया!
उसे लंबी यात्राएं बिल्कुल पसंद नहीं हैं।
मुझे पता है!
मैंने देखा! समझाने की कोई जरूरत नहीं!
क्या यह मेरी गलती है?
हाँ!
ये सब तुम्हारी गलती है!
आपने एक घंटे की बात कही, जिससे वह डर गया।
आपने कुछ नहीं कहा?
क्या आपने नहीं किया?
सड़क पर लुटेरे?
मैं उसे दिलासा दे रहा था!
उसके डर को कम करने की कोशिश कर रहा था!
क्या आप मजाक कर रहे हैं?
आपकी सहजता ने उसे डरा दिया।
- बेवकूफी मत करो।
- तुमने बीच में दखल दिया!
कब्रों के बारे में बात करते हुए।
देखो, तुमने भूत जैसे कपड़े पहने हैं!
इसलिए वह डर गया था!
चुप रहो।
चुप रहो!
हमने इस महीने तीन सौदे गंवा दिए हैं।
मेरा जीवन बहुत कड़वा है!
मैं थक गया हूँ!
मैं उसे यहाँ लाया हूँ
बस, नाव और मोटरसाइकिल से।
श्री शेन, आप बड़े झूठे हैं!
तुम धोखेबाज हो!
तुमने मुझे धोखा दिया!
झूठे कहीं के!
आपने मेरी पत्नी का विश्वास तोड़ा!
एक खूबसूरत महिला
आपसे व्यापार करना चाहती थी।
लेकिन तुमने उसे धोखा दिया!
राजकुमारी, आप बेहद खूबसूरत हैं!
आपको इसका पछतावा होगा!
आपकी बाइक की चेन
स्नैप!
काश तुम्हारी केतलियाँ जलकर राख हो जाएँ
और अपने ही पाद से खुद को झुलसा लो!
मैं यहॉं आपके लिए हूँ।
क्या मेरे बाल बिखरे हुए हैं?
मुझे देखने दो।
मैंने कल इसके लिए भुगतान कर दिया था।
मुझे देखने दीजिए। यह बिल्कुल सही है।
अपके आँसू।
सब अच्छा।
यह सब अच्छा है?
उसने छोड़ दिया।
आपने क्या खाना बनाया?
बड़े कछुए।
वापस जाओ और उन्हें खा लो।
माफ़ कीजिए! मैं जल्दी में था
और आपकी कार के दरवाजे से टकरा गया।
कितनी लापरवाही है। दरवाजा महंगा है।
मैंने इसे अभी-अभी बदला है।
वह बात नहीं है।
मैं इसका भुगतान कर दूंगा।
मेरी पिटाई हुई।
क्या हुआ?
यह भी मुद्दा नहीं है।
श्रीमान झेंग, मुझे आपसे एक बात पूछनी है।
क्या आप युहाई के सचिव हैं?
बेशक मैं हूँ।
इस प्रक्रिया में समय लगता है।
इस मामले में, मुझे पता है कि क्या करना है।
नहीं तो
उन्हें लगेगा कि मैं उनसे झूठ बोल रहा हूँ।
किसे लगता है कि आप उन्हें धोखा दे रहे हैं?
देखिए, श्रीमान झेंग।
हमने अनायास ही एक रजिस्टर बना लिया।
युहाई जाने की इच्छा रखने वाले सभी लोगों ने उस पर अपना नाम लिख दिया।
(पंजीकरण)
- स्वेच्छा से?
- बिल्कुल।
बिल्कुल।
आपके भाषण के ठीक बाद,
मैंने बहुत सारे 'बंदरों' से बात की।
उन्होंने सुना है कि
आप युहाई के सचिव हैं।
इसलिए वे जाने को तैयार हैं।
लेकिन पंजीकरण के तुरंत बाद,
फैटी आया और बोला
एक अफवाह के बारे में कि आप
अब वे युहाई के सचिव नहीं हैं।
एक लड़के ने तुम्हें पीट दिया।
गैंग कै? या कै...
यह तो बिलकुल बकवास है!
मैं सचिव कैसे नहीं बन सकता था?
हाँ।
क्या तुम्हें मुझ पर विश्वास भी नहीं है?
मुझे आप पर विश्वास है।
क्या तुम इसे भी संभाल नहीं सकते?
अभी मुड़ जाओ
और जाकर उन्हें बता दो
कि मैं सचिव हूँ।
मिस्टर झेंग!
मैं यह अकेले नहीं कर सकता।
आपको मेरे साथ चलना होगा।
थोड़ी दवा लगा दो।
वे लड़ रहे हैं, श्रीमान झेंग!
मैं नहीं जाऊंगा।
श्रीमान झेंग, कृपया।
- रुकिए।
- श्रीमान झेंग।
अगर आप ऐसा नहीं करते हैं, तो मैं यहीं रह लूंगा।
तुम इतने बेशर्म क्यों हो रहे हो?
मैं इतना बेशर्म हूँ।
अगर तुम नहीं जाओगे,
मैं यहीं रहूंगा और तुम्हारा खाना खाऊंगा।
श्रीमान झेंग, कृपया मेरी मदद कीजिए, ठीक है?
अन्यथा, मैं उनका सामना नहीं कर पाऊंगा।
ठीक है, मैं आपके साथ चलूंगा।
लेकिन पहले, मुझे
काउंटी समिति के पास ले चलो।
ठीक है।
सचिव पद के चुनाव के संबंध में,
अभी तक केवल दो उम्मीदवार ही बचे हैं।
मुझे ऐसा लगता है।
श्री गुआन।
क्या श्री गुआन यहाँ हैं?
एक बैठक में।
ठीक है, आगे बढ़ो।
हम इंतजार करेंगे।
श्री गुआन।
अपनी आवाज़ नीचे रखो!
- बैठक!
- श्री गुआन!
मैं परेशानी में हूं।
गुआन, तुम्हें मेरी मदद करनी होगी।
यह क्या है?
एक पल इंतज़ार करें।
हम बाद में बात करेंगे।
समय नहीं है!
झेंगजिया गांव में कई 'बंदर' जमा हो गए हैं ।
सभी मेरा इंतजार कर रहे थे।
(सांख्यिकी विभाग)
अपनी आवाज़ धीमी रखो!
ठीक है,
मैं करूँगा।
मैं चुनाव से पहले झेंगजिया गांव गया था ।
मैंने थोड़ी अतिशयोक्ति कर दी।
तो अब,
वे सभी सोचते हैं कि
मैं युहाई का सचिव हूँ।
क्या मैंने चुनाव प्रचार के दौरान इसकी सूचना आपको नहीं दी थी ?
आपने किया,
लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि मामला सुलझ गया है।
मुझे इस बात के लिए आपकी आलोचना करनी होगी।
आप इस तरह से शेखी कैसे मार सकते हैं?
क्या यह तय होने से पहले ही तय हो जाएगा?
तुमने सब गड़बड़ कर दिया।
और मैं तुम्हारी गंदगी साफ करूँ?
आप चाहें!
ऐसा नहीं।
मैं तुम्हें ऐसा करने की इजाज़त कैसे दे सकता हूँ?
रजिस्टर बुक देखें।
इससे क्या साबित होता है?
इससे साबित होता है कि मेरी योजना कारगर है।
मैं उच्च अधिकारियों से निर्णायक कदम उठाने का आग्रह करता हूं।
मुझे नियुक्त कर दीजिए।
उनके हस्ताक्षर
आपकी नियुक्ति से मेरा कोई लेना-देना नहीं है।
आप तर्कहीन हैं।
अगर आप नहीं जाएंगे तो वे भी नहीं जाएंगे?
अगर मैं नहीं जाऊँगा,
तो शायद वे भी नहीं जाएँगे।
आपका इससे क्या मतलब है? धमकी?
मैं कसम खाता हूँ!
मेरा मतलब बिल्कुल भी यह नहीं है।
श्री गुआन, आप स्वयं देख लीजिए।
उन्होंने स्वयं हस्ताक्षर किए
यहां स्वेच्छा से।
मैंने उन्हें कभी मजबूर नहीं किया!
झेंग देचेंग, तुम मुझे परेशान कर रहे हो!
(हस्ताक्षर पुस्तिका)
गुआन, मुझे आपको फिर से बताने दीजिए।
अगर काउंटी पैसा देती है,
युहाई का सचिव कोई भी बन सकता है।
लेकिन अगर काउंटी ऐसा नहीं करती है,
पिंगचुआन काउंटी में,
शहर बसाने में सिर्फ मैं ही सक्षम हूं।
तीन वर्षों में,
मैं एक समृद्ध शहर का निर्माण करूंगा।
अन्यथा, मैं कोई भी सजा स्वीकार कर लूंगा।
आप क्या कर रहे हैं?
हाँ।
चले जाओ।
अच्छा।
मैं बाहर निकल जाऊंगा।
(झेंग परिवार का पैतृक हॉल)
श्रीमान झेंग, इधर आइए।
वह यहाँ है।
- वह यहाँ है।
- सचिव से इस बारे में बात करें।
झेंग!
सचिव यहाँ हैं!
अफवाह फैलाने वाले, बाहर आओ!
मुझे किसने मारा?
वे शांत हैं।
वास्तव में।
अच्छी बात है।
आप लोग कहाँ थे?
हम ऑर्डर लेने के लिए बाहर गए थे।
लेकिन ग्राहक को लगता है कि
हमारा स्थान दूरस्थ है।
इसलिए वह भाग गया।
इसे उठाने की क्या जरूरत है?
इस महीने हमें कई ऑर्डर का नुकसान हुआ ।
श्री झेंग,
क्या युहाई का निर्माण सचमुच होगा?
क्या आप सचमुच युहाई के सचिव हैं?
क्या आप?
आप जिनशान से हैं?
- हाँ।
- तुम क्यों आए?
श्रीमान झेंग, मैं यहाँ हूँ!
श्री झेंग.
बताइए!
क्या आप युहाई के सचिव बन गए हैं?
आपके पास?
जो लोग मुझे मारते हैं, वे ध्यान से देखें और सुनें!
कुंआ...
आज,
मैंने आपको इंतजार करवाया।
बैठना।
जल्दी बैठ जाओ।
हालांकि श्री झेंग देर से पहुंचे,
अंत में,
वह यहाँ है।
अच्छा!
कुछ कहो!
इतनी सारी साइकिलें।
कितने लोग।
आप निडर होकर आगे बढ़ते रहिए।
बहुत अधिक पैसा कमाने से मत डरो ।
जल्दी अमीर बनने से मत डरो।
अगर आपमें कौशल है,
तो आप आसमान को भी छू सकते हैं!
आकाश!
आपको डर है कि आप मौका चूक जाएंगे।
नए सिरे से शुरुआत करने के लिए, है ना?
कृपया रास्ता दीजिए।
- धन्यवाद।
- यह आपका मौका है।
निकट भविष्य में,
आपको अपने हाथों से काम करना होगा
बेहतर ज़िंदगी के लिए।
और युहाई
यह हम सभी के लिए एक नया आरंभिक बिंदु है।
- अच्छा
अच्छा!
ख़ूब कहा है!
मुझसे माफी मांगो!
उसे देखो।
जल्दी करो!
बेहद प्रभावशाली।
सुनो! तुम लोग मुझसे माफी मांगो।
क्या शानदार भाषण था!
- अच्छा
अच्छा!
क्या उनका भाषण अच्छा है?
- हां
हां।
हाँ।
लेकिन आप विषय से भटक रहे हैं।
मैं इसे फिर से दोहराऊंगा।
सबको बता दो!
क्या आप सचिव बन गए?
- जल्दी मत करो!
- हम यह जानना चाहते हैं।
- जी हाँ।
- जी हाँ, यही मुख्य बिंदु है।
सही?
जी हाँ। बस बता दीजिए।
क्या आपको नौकरी मिल गई?
आप लोग धैर्य रखें।
मिस्टर झेंग, बैठो!
उसे सुनो।
बैठ जाओ।
- बैठ गए?
चलो भी।
कुंआ...
मूल रूप से...
यानी...
यह सौदा पक्का हो चुका है।
चलो भी।
बात मत करो
- इतने नाटकीय विरामों के साथ!
- सीधे-सीधे बोलो!
उन्हें हां क्यों नहीं कह देते?
यह सही है।
शायद मत कहो।
क्या यह बात लगभग पक्की हो चुकी है?
या फिर बात पक्की हो चुकी है?
हाँ, यह क्या है?
बस यह कह दो।
बिल्कुल!
हमें यह जानने की बहुत उत्सुकता है।
श्री झेंग.
सौदा पक्का हो गया होगा!
- वाह
वाह!
आप लोग मुझसे माफी मांगिए!
- वाह
वाह!
क्षमा माँगना!
तुमसे किसने कहा?
नेता!
रास्ता बनाओ!
श्री झाओ!
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
मैं इस व्यक्ति का परिचय कराऊंगा।
ये हमारे काउंटी के सचिव श्री झाओ हैं ।
- श्री ज़िया, काउंटी मजिस्ट्रेट।
- नमस्कार।
मंत्री गुआन और ली।
और अन्य नेताओं को भी।
आइए उनके लिए तालियों की गड़गड़ाहट करें!
- आपका स्वागत है
स्वागत है!
सब लोग,
आप सब कहाँ से हैं?
मैं जियांगकू से हूँ।
महोदय, मैं जिनशान से हूँ।
महोदय, मैं बेइझेन से हूँ।
हम सभी यहां पहुंचने के लिए घंटों का सफर तय कर चुके हैं।
सत्य।
हम यहीं के निवासी हैं।
पास के एक गांव से।
यह आश्चर्यजनक है
कि आप इतनी दूर तक आए।
मेरा एक सवाल है।
आप झेंग देचेंग का अनुसरण
यूहाई तक क्यों करते हैं?
यह बहुत सरल है।
वह हमें पैसा कमाने के रास्ते पर ले जा सकता है।
बेशक, हम उनका अनुसरण करते हैं।
- सही कहा ना?
- वह होशियार है।
- हाँ।
वह हमेशा आम लोगों के बारे में सोचता है!
सही?
हाँ।
महोदय, आपको पता है क्या?
मैं डरपोक हूँ। लेकिन श्री झेंग साहसी हैं।
वह हद से ज्यादा साहसी है।
- हाँ।
- चुप रहो।
अपने शब्दों पर ध्यान दें।
मुझसे सच्चाई बयां की जा रही है।
चुप रहें!
महोदय, सच कहूँ तो,
श्री झेंग के साथ रहने से हम सुरक्षित महसूस करते हैं।
हाँ।
- सही।
मेरे ग्रामवासियों!
जो लोग झेंग डेचेंग का अनुसरण करना चाहते हैं, वे
अपना हाथ उठाएं।
हाँ।
जो लोग श्री झेंग को युहाई में चाहते हैं,
अपने हाथ बढ़ाएं!
हाँ।
दोनों हाथ ऊपर उठाओ।
- आत्मसमर्पण कर रहे हो?
- दोनों हाथ ऊपर उठाओ।
- दोनों हाथ?
- आत्मसमर्पण?
आप असहमत हैं?
एक हाथ ठीक है।
उठाना।
चलिए इस बारे में कार में चर्चा करते हैं।
ठीक है।
हमें इस पर ठीक से चर्चा करने की जरूरत है।
देचेंग.
यहीं रुको और कहीं मत जाओ।
(पहले उतर जाओ)
देचेंग.
आप भी यहां हैं।
कुंआ...
मैं आपसे किसी विषय पर बात करना चाहता हूँ।
महोदय।
ठीक है।
बस आगे बढ़ो।
कुंआ...
यूहाई.
- खैर...
- मुझे पता है।
आप भी युहाई जाना चाहते हैं, है ना?
देचेंग.
मुझे जाना चाहिए
युएहाई को.
इन तीनों को देखिए।
उन्हें अभी तक जीवनसाथी नहीं मिला है।
मेरा सबसे बड़ा बेटा पहले ही 28 साल का हो चुका है।
मेरा दूसरा बेटा 25 साल का है।
मेरा तीसरा बेटा पहले ही 18 साल का हो चुका है।
अगर वे गांव में ही रुकते रहे तो,
मेरे वंश का अंत हो जाएगा।
तो मुझे लगता है
यदि वे शहरी निवास करते थे,
उनके लिए पत्नी ढूंढना आसान हो जाएगा ।
देचेंग.
क्या आप
क्या आप मुझे कुछ पैसे उधार दे सकते हैं?
मैं आपको एक ऋण लिखकर दूंगा।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
अगर आपको पैसों की जरूरत हो तो मैं आपको दे दूंगा।
नहीं, इससे काम नहीं चलेगा।
मुझे आपको एक ऋण लिखकर देना होगा।
मैं इसे लिखूंगा।
नहीं, मैं इसे आपको दे दूंगा।
मैं तुम्हें दे दूंगा।
मेरी बात सुनो। मैं कर्ज का वादा लिख ​​दूंगा।
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ।
आईओयू लिखें।
ठीक है, मैं आपकी बात सुनूंगा।
जैसा आप कहें वैसा करें।
आईओयू लिख दो, ठीक है?
तो फिर बात यहीं खत्म होती है।
तुम जा सकते हो।
ठीक है।
अब हम चलेंगे।
बाहर थे।
हमारी कुर्सी ले लो।
छुट्टी।
देचेंग.
यहाँ आओ।
इसे सुरक्षित रखें।
धन्यवाद।
यदि आप युहाई का निर्माण अच्छे से करेंगे, तो
मैं आपको प्रणाम करूंगा।
मैं अभिभूत हूँ।
सचमुच।
उसका क्या मतलब था?
कड़ी मेहनत करो।
नासमझ बनने की कोशिश मत करो। गलती तुम्हारी है।
आपको जल्द ही अपॉइंटमेंट मिल जाएगा।
(प्रिय पत्नी मा सुयिंग)
सुयिंग.
डापेंग अब बड़ा हो गया है।
हमारे बेटे
अच्छा रहा है।
आत्मा को शांति मिले।
मै भी खउश हूँ।
मैं आया
आपको कुछ अच्छी खबर सुनाने के लिए।
हम हैं
इस स्थान पर एक शहर का निर्माण करना।
हम ऐसा करेंगे
उनमें वे सभी चीजें हैं जो बड़े शहरों में होती हैं,
जैसे ऊंची इमारतें।
सड़कें और गाड़ियाँ।
और अस्पताल।
आपको कार कहां से मिली?
अखबार से।
सिर्फ मेरे पास लाइसेंस है,
इसलिए उन्होंने मुझे इसे चलाने दिया।
(हमारी बेटी चुनाव हार गई।)
ठीक है। मेरे माता-पिता घर पर हैं।
मेरे माता-पिता घर पर हैं।
(हमारी बेटी चुनाव हार गई।)
(हमारी बेटी चुनाव हार गई।
अब खुश हो?)
क्या वे फिर से बहस कर रहे हैं?
माँ।
पापा।
आपका ताओ यहाँ है।
महोदय/महोदया, मैं आपसे मिलने आया था।
ताओ, तुम यहाँ हो।
आप बैठ जाइए। मैं अभी आता हूँ।
ठीक है।
ताओ, तुम यहाँ हो।
जी श्रीमान।
महोदय।
- ताओ।
- बहुत दिनों बाद मिले।
हां, काफी समय हो गया।
आओ और बैठो।
ठीक है।
महोदय।
मैं आपके लिए कुछ चीजें लाया हूँ।
प्रसिद्ध चाय, लोंगजिंग,
सिगरेट, शराब, कॉफी आदि।
आपको जो पसंद हो।
धन्यवाद।
मुझे खुशी है कि आप आ सके।
व्यक्ति।
महोदया।
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई।
लंबे समय तक।
आप पहले से ज्यादा जवान दिखते हैं।
पकड़ना।
मैं आपके लिए सूज़ौ कढ़ाई वाला रेशमी स्कार्फ लाया हूँ ।
एक गोल पंखा और थोड़ी सी रॉयल जेली।
- बाद में इन सबको आजमा कर देखना।
- ताओ
आप ईतनी अछी हो।
आपने जो कुछ भी खरीदा, मुझे वह सब बहुत पसंद आया।
अच्छी बात है।
कृपया बैठिए।
ठीक है।
क्यूपिंग.
आना।
मेरे लिए भी एक उपहार?
हाँ।
देखना,
मेरे दोस्त ने इसे खरीदने में मदद की।
यह आपके माप के अनुसार बनाया गया है।
- सचमुच?
- और भी,
यह बैग आपके लिए है।
धन्यवाद।
देखें कि आपको यह पसंद आता है या नहीं।
मुझे यह पसंद है।
व्यक्ति।
महोदया।
यह पंखा महंगा ही होगा, है ना?
जब तक आपको यह पसंद है,
कीमत मायने नहीं रखती।
क्या आपको लगता है कि यह स्कार्फ अच्छा लग रहा है?
यह मुझे बिल्कुल सूट करता है।
मुझे पता है।
(उसकी कमर पर तीन फुट लंबी तलवार लटकी हुई थी।)
(नीले बालों वाले घोड़े पर सवार होकर,)
(लोहे के दो गदा पकड़े हुए,
वहीं खड़ा हुआ।)
(वह वज्र
या धुएं से सने देवता जैसा दिखता है।)
(यह यू फी का दूसरा छोटा भाई है।)
(दूसरा भाई, निउ गाओ।)
( दाहिनी ओर खड़ा अधिकारी नौ फीट लंबा है।)
(चित्तीदार घुमावदार हेलमेट पहने हुए,)
(पांच पीछे के झंडे
हवा में लहरा रहे थे।)
(नीले वस्त्र के नीचे सुनहरे कवच में लिपटा हुआ
...)
क्या आपने वह पोशाक पहनकर देखी?
आपको ऑफिस के पहले दिन अच्छे कपड़े पहनने चाहिए ।
इसे आजमाने की कोई जरूरत नहीं है।
ठीक है।
क्या?
कितना शानदार पहनावा है!
थोड़ी देर के लिए चले जाइए।
ठीक है।
आपने इसे यहाँ रखा है?
काफी आश्चर्यजनक।
कुंआ...
हमारे पास बस यही है। आप जानते हैं।
गाओ ज़ुएमेई.
हाँ!
उत्साहपूर्वक मेरा हाथ मिलाइए।
मेयर शी, मेरे काम का निरीक्षण करने के लिए आपका स्वागत है।
ठीक है, बढ़िया।
मैं
नगर पालिका सरकार में पदभार ग्रहण करने वाला हूँ।
तो आज मैं आपको औपचारिक रूप से निर्देश दे रहा हूँ।
आपको कहना चाहिए, "हम आपकी सेवा में हैं।"
हम आपकी सेवा में हैं।
आज,
मैं आपको आधिकारिक तौर पर
चुनमेई प्रिंटिंग प्रेस का निदेशक नियुक्त करता हूं।
लेकिन क्या मैं योग्य हूं?
या फिर इसे वापस कर दें।
मैं कर सकता हूँ!
क्या आप कर सकते हैं?
- हाँ!
क्या आप यह कर सकते हैं?
हां, मैं कर सकता हूँ।
कैसे?
अच्छा...
- हम अपने घर का अच्छे से प्रबंधन करें।
हमने मिलकर पैसे कमाए।
- सही कहा ना?
- हाँ।
पैसा खर्च करना आसान है, है ना?
पैसों का लेन-देन आसान नहीं है।
चिंता मत करो।
आप अग्रिम मोर्चे पर आगे बढ़ें,
मैं पीछे रखे पैसों की रखवाली करूंगा।
इसे हर दिन गिनो!
ठीक है।
वैसे,
चूंकि आप शहर के मेयर बनने जा रहे हैं,
वेतन बढ़ना चाहिए, है ना?
वेतन वृद्धि?
आप तो बस पैसों के बारे में ही सोचते हैं!
क्या आप पैसों के प्रति जुनूनी हैं?
आप निर्देशक हैं।
- सही कहा ना?
- हाँ।
आप न केवल निर्देशक हैं,
लेकिन आप कस्बे के मेयर के परिवार से भी हैं।
हाँ।
अपने शब्दों और कार्यों पर ध्यान दें।
ठीक है।
पासवर्ड...
सुनो...
मुझे पता है।
हमारी शादी की तारीख, है ना?
इसे कभी मत बदलो।
इसे लॉक कर दें।
चिंता मत करो।
मैं आपके मार्गदर्शन में असफल नहीं होऊंगा।
किस प्रकार का मार्गदर्शन?
आपमें यह प्रतिभा जन्मजात है।
अलग-अलग लोग अलग-अलग काम करते हैं।
♪आपके चेहरे को धीरे से पकड़े हुए♪
♪आँखों से आँसू पोंछने के लिए♪
♪मेरा दिल हमेशा तुम्हारा ही रहेगा♪
♪मुझे बताओ कि तुम फिर कभी अकेले नहीं रहोगे♪
♪तुम्हारी आँखों में गहराई से देखते हुए♪
♪और कुछ कहने की आवश्यकता नहीं है♪
♪तुम्हारा हाथ कसकर पकड़े हुए♪
♪गर्माहट कभी नहीं बदली♪
♪हम इस खुशी को साझा करते हैं♪
♪हम दर्द साझा करते हैं♪
♪हम सभी के मन में एक ही उम्मीद है♪
♪हम तूफान का सामना करते हैं♪
♪हम इस खोज में साथ हैं♪
♪हम अपने इस साझा प्रेम को संजो कर रखना चाहते हैं♪
♪चाहे हम पहले कभी मिले हों या नहीं♪
♪चाहे पास हो या दूर♪
♪मेरी हार्दिक शुभकामनाएँ आपके लिए♪
♪यह आपकी शांति और खुशी के लिए है♪
♪हम इस खुशी को साझा करते हैं♪
♪हम दर्द साझा करते हैं♪
♪हम सभी के मन में एक ही उम्मीद है♪
♪हम तूफान का सामना करते हैं♪
♪हम इस खोज में साथ हैं♪
♪हम अपने इस साझा प्रेम को संजो कर रखना चाहते हैं♪